Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/config/transfer.po
Languages: ja_jp

source: A configured URL can contain plaintext credentials in the form `<protocol>://<user>:<password>@<domain>/<path>`. You may want to warn or forbid the use of such configuration (in favor of using linkgit:git-credential[1]). This will be used on linkgit:git-clone[1], linkgit:git-fetch[1], linkgit:git-push[1], and any other direct use of the configured URL.
ja_jp: 構成された URL には、 `<protocol>://<user>:<password>@<domain>/<path>` の形式で平文(plaintext)の資格情報(credentials)を含めることができます。 (linkgit:git-credential[1] の使用を優先して、)そのような構成の使用を警告または禁止することができます。 これは、 linkgit:git-clone[1] や linkgit:git-fetch[1] やlinkgit:git-push[1] や その他の構成された URL の直接使用で使用されます。

source: Note that this is currently limited to detecting credentials in `remote.<name>.url` configuration, it won't detect credentials in `remote.<name>.pushurl` configuration.
ja_jp: 注意: これは現在、`remote.<name>.url` 構成での資格情報(credentials)の検出(detect)に限定されていることに注意してください。 `remote.<name>.pushurl` 構成での資格情報の検出は行われません。

source: You might want to enable this to prevent inadvertent credentials exposure, e.g. because:
ja_jp: これを有効にして、不注意による資格情報(credentials)の公開を防ぐことができます。 それがなぜかを以下の例で説明します:

source: The OS or system where you're running git may not provide a way or otherwise allow you to configure the permissions of the configuration file where the username and/or password are stored.
ja_jp: git を実行している OS またはシステムでは、ユーザー名やパスワードが保存されている構成ファイルのアクセス許可を構成する方法が提供されていないか、許可されていない場合があります。

source: Even if it does, having such data stored "at rest" might expose you in other ways, e.g. a backup process might copy the data to another system.
ja_jp: たとえ許可があったとしても、そのようなデータを「保存」すると、他の方法で危険にさらされる可能性があります。たとえばバックアップ処理によって、データが別のシステムにコピーされる場合があります。

source: The git programs will pass the full URL to one another as arguments on the command-line, meaning the credentials will be exposed to other users on OS's or systems that allow other users to see the full process list of other users. On linux the "hidepid" setting documented in procfs(5) allows for configuring this behavior.
ja_jp: git プログラムは、完全な URL をコマンドラインの引数として互いに渡します。つまり、他のユーザーが他のユーザーの完全なプロセス一覧を見ることができる OS やシステムでは、認証情報(credentials)が他のユーザーに公開されることになるのです。 linuxでは、 procfs(5) で文書化されている `hidepid` 設定で、こういう振る舞いに設定することができます。

source: If such concerns don't apply to you then you probably don't need to be concerned about credentials exposure due to storing that sensitive data in git's configuration files. If you do want to use this, set `transfer.credentialsInUrl` to one of these values:
ja_jp: もし、このような配がないのであれば、 gitの設定ファイルに機密データを保存することによる認証情報の漏洩を心配する必要はないでしょう。さてそれではこの機能を使用する場合は、 `transfer.credentialsInUrl` を以下のいずれかの値に設定します:

source: `allow` (default): Git will proceed with its activity without warning.
ja_jp: `allow` (デフォルト): Git は警告なしでアクティビティを続行します。

source: `warn`: Git will write a warning message to `stderr` when parsing a URL with a plaintext credential.
ja_jp: `warn`: Git は、平文(plaintext)の資格情報(credential)で URL をパースするときに `stderr` に警告メッセージを書き込みます。

source: `die`: Git will write a failure message to `stderr` when parsing a URL with a plaintext credential.
ja_jp: `die`: Git は、 平文(plaintext)の資格情報(credential)で URL をパースするときに、失敗メッセージを `stderr` に書き込みます。

source: When `fetch.fsckObjects` or `receive.fsckObjects` are not set, the value of this variable is used instead. Defaults to false.
ja_jp: `fetch.fsckObjects` または `receive.fsckObjects` が設定されていない場合、代わりにこの変数の値が使用されます。デフォルトはfalseです。

source: When set, the fetch or receive will abort in the case of a malformed object or a link to a nonexistent object. In addition, various other issues are checked for, including legacy issues (see `fsck.<msg-id>`), and potential security issues like the existence of a `.GIT` directory or a malicious `.gitmodules` file (see the release notes for v2.2.1 and v2.17.1 for details). Other sanity and security checks may be added in future releases.
ja_jp: 設定すると、不正な形式のオブジェクトまたは存在しないオブジェクトへのリンクの場合、フェッチまたは受信は中止されます。 さらに、レガシー問題(`fsck.<msg-id>` を参照)を含む、 `.GIT` ディレクトリや悪意のある `.gitmodules` ファイルの存在などの潜在的なセキュリティの問題(詳細については、v2.2.1およびv2.17.1のリリースノートを参照してください)など、他のさまざまな問題がチェックされます。 その他の健全性とセキュリティのチェックが、将来のリリースで追加される可能性があります。

source: On the receiving side, failing fsckObjects will make those objects unreachable, see "QUARANTINE ENVIRONMENT" in linkgit:git-receive-pack[1]. On the fetch side, malformed objects will instead be left unreferenced in the repository.
ja_jp: 受信側では、fsckObjects に障害が発生すると、これらのオブジェクトに到達できなくなります。 linkgit:git-receive-pack[1] の「QUARANTINE ENVIRONMENT」を参照してください。 一方、フェッチ側では、不正な形式のオブジェクトはリポジトリで参照されない(unreferenced)ままになります。

source: Due to the non-quarantine nature of the `fetch.fsckObjects` implementation it cannot be relied upon to leave the object store clean like `receive.fsckObjects` can.
ja_jp: `fetch.fsckObjects` 実装は隔離されていない(non-quarantine nature)ため、 `receive.fsckObjects` のようにオブジェクトストアをクリーンな状態に保つことはできません。

source: As objects are unpacked they're written to the object store, so there can be cases where malicious objects get introduced even though the "fetch" failed, only to have a subsequent "fetch" succeed because only new incoming objects are checked, not those that have already been written to the object store. That difference in behavior should not be relied upon. In the future, such objects may be quarantined for "fetch" as well.
ja_jp: オブジェクトが解凍されると、オブジェクトストアに書き込まれるため、「フェッチ」が失敗したにもかかわらず、悪意のあるオブジェクトが導入される場合があります。オブジェクトストアにすでに書き込まれているオブジェクトではなく、新しい着信オブジェクトのみがチェックされるため、後続の「フェッチ」が成功するだけです。 この振る舞いの違いは信頼されるべきではありません。将来的には、そのようなオブジェクトは「フェッチ」のために隔離される可能性があります。

source: For now, the paranoid need to find some way to emulate the quarantine environment if they'd like the same protection as "push". E.g. in the case of an internal mirror do the mirroring in two steps, one to fetch the untrusted objects, and then do a second "push" (which will use the quarantine) to another internal repo, and have internal clients consume this pushed-to repository, or embargo internal fetches and only allow them once a full "fsck" has run (and no new fetches have happened in the meantime).
ja_jp: 今のところ、「プッシュ」と同じ保護が必要な場合、疑り深い人(paranoid)は検疫環境をエミュレートする方法を見つける必要があります。 例えば、内部ミラーの場合、2つのステップでミラーリングを実行します。信頼できないオブジェクトをフェッチするために1ステップ、そして次に、別の内部リポジトリに「プッシュ」(隔離を使用します)を実行する2ステップ目です。内部クライアントにこのプッシュ先リポジトリを消費させ、または、内部フェッチを禁止し、完全な `fsck` が実行された場合にのみ許可します(その間に新しいフェッチは発生しません)。

source: String(s) `receive-pack` and `upload-pack` use to decide which refs to omit from their initial advertisements. Use more than one definition to specify multiple prefix strings. A ref that is under the hierarchies listed in the value of this variable is excluded, and is hidden when responding to `git push` or `git fetch`. See `receive.hideRefs` and `uploadpack.hideRefs` for program-specific versions of this config.
ja_jp: 文字列 `receive-pack` と `upload-pack` は、最初の広告から除外するrefを決定するために使用します。 複数のプレフィックス文字列を指定するには、複数の定義を使用します。 この変数の値にリストされている階層の下にあるrefは除外され、 `git push` または `git fetch` に応答するときに非表示になります。 この構成のプログラム固有のバージョンについては、 `receive.hideRefs` および `uploadpack.hideRefs` を参照してください。

source: You may also include a `!` in front of the ref name to negate the entry, explicitly exposing it, even if an earlier entry marked it as hidden. If you have multiple hideRefs values, later entries override earlier ones (and entries in more-specific config files override less-specific ones).
ja_jp: あなたは ref名の前に `!` を含めてエントリを無効にし、以前のエントリで非表示としてマークされていた場合でも、明示的に公開することもできます。 複数の非表示ref値がある場合、後のエントリが前のエントリを上書きします(そして、より具体的な構成ファイルのエントリは、より具体的でないものを上書きします)。

source: If a namespace is in use, the namespace prefix is stripped from each reference before it is matched against `transfer.hiderefs` patterns. In order to match refs before stripping, add a `^` in front of the ref name. If you combine `!` and `^`, `!` must be specified first.
ja_jp: 名前空間が使用されている場合、名前空間プレフィックスは、 `transfer.hiderefs` パターンと照合される前に、各参照から削除されます。 削除する前に参照を一致させるには、参照名の前に `^` を追加します。 `!` と `^` を組み合わせる場合は、最初に `!` を指定する必要があります。

source: For example, if `refs/heads/master` is specified in `transfer.hideRefs` and the current namespace is `foo`, then `refs/namespaces/foo/refs/heads/master` is omitted from the advertisements. If `uploadpack.allowRefInWant` is set, `upload-pack` will treat `want-ref refs/heads/master` in a protocol v2 `fetch` command as if `refs/namespaces/foo/refs/heads/master` did not exist. `receive-pack`, on the other hand, will still advertise the object id the ref is pointing to without mentioning its name (a so-called ".have" line).
ja_jp: たとえば、 `refs/heads/master` が `transfer.hideRefs` で指定され、現在の名前空間が `foo` の場合、 `refs/namespaces/foo/refs/heads/master` は広告から省略されます。 `uploadpack.allowRefInWant` が設定されている場合、 `upload-pack` は、プロトコルバージョン2の `fetch` コマンドの `want-ref refs/heads/master` で、 `refs/namespaces/foo/refs/heads/master` が存在しないかのように扱います。 一方、 `receive-pack`は、その名前(いわゆる `.have` 行)を指定せずに、refが指しているオブジェクトIDを広告します。

source: Even if you hide refs, a client may still be able to steal the target objects via the techniques described in the "SECURITY" section of the linkgit:gitnamespaces[7] man page; it's best to keep private data in a separate repository.
ja_jp: refを非表示にしても、 linkgit:gitnamespaces[7]のマニュアルページの「SECURITY」セクションで説明されている手法を使用して、クライアントがターゲットオブジェクトを盗むことができる場合があります。よって、プライベートデータは別のリポジトリに保持するのが最良です。

source: When `fetch.unpackLimit` or `receive.unpackLimit` are not set, the value of this variable is used instead. The default value is 100.
ja_jp: `fetch.unpackLimit` または `receive.unpackLimit` が設定されていない場合、代わりにこの変数の値が使用されます。 デフォルト値は100です。

source: Boolean. When true, client and server processes will advertise their unique session IDs to their remote counterpart. Defaults to false.
ja_jp: ブール値。 trueの場合、クライアントプロセスとサーバープロセスは、一意のセッションIDをリモートの対応するプロセスに広告します。 デフォルトはfalseです。

source: When `true`, local `git clone` commands will request bundle information from the remote server (if advertised) and download bundles before continuing the clone through the Git protocol. Defaults to `false`.
ja_jp: `true` の場合、ローカルの `git clone` コマンドは、 Git プロトコルを介してクローン作業を続行する前に、 (広告(advertise)されている場合)リモート・サーバーにバンドル情報を要求し、 バンドルをダウンロードします。 デフォルトは `false` です。
